Пусть я не знаю смысла жизни, но искание смысла уже дает смысл жизни.
Жизнь знает не время, а дела и события.
Все, что неожиданно изменяет нашу жизнь, - не случайность. Оно - в нас самих и ждет лишь внешнего повода для выражения действием.
Теперь дети не играют, а учатся. Они все учатся, учатся и никогда не начнут жить.
Нет выше власти, чем над самим собой.
«Не стоит полагаться на уважение и доверие того, кто интересуется вашими делами, но скрывает свои».
Указывающий ваши ошибки противник полезнее скрывающего их друга.
Тот, кто унижает человека, всегда унижается вместе с ним».
Кто грозен для многих, тот должен многих бояться».
«Я упрекаю не стремящихся к господству, а тех, кто торопится подчиниться».
«Тираном является тот, кто строгостью превосходит законы».
«Неумеренное честолюбие издавна делает безумными даже самых благоразумных».
Люди самолюбивые любят власть, люди честолюбивые-влияние, люди надменные ищут того и другого, люди размышляющие презирают и то и другое».
«Пусть молчит дающий; говорить следует тому, кто получил».
«Справедливость требует вступаться за людей страдающих. Хороши ли они? — Речь не должна идти о том, пока они страдают».
Афоризмы о жизни, мысли о жизни: Жизнь-это чередование разных положений. Их нужно наблюдать и изучать, чтобы сохранять выгодную позицию».
«Если тебе мешают люди, то тебе жить незачем. Уходить от людей-это самоубийство».
«Неодобрение со стороны дурных людей равнозначно похвале».
«Не следует судить о человеке по выражению его лица-оно позволяет лишь строить догадки».
«Жизнь — это бесконечный путь самосовершенствования. Считать себя совершенным — значит умереть».
«Наивысшее удовольствие состоит в том, чтобы доставлять удовольствие другим».
«Жизнь не есть зло и благо: она вмещает и то, и другое по нашему собственному выбору».
«Только тогда легко жить с человеком, когда не считаешь ни себя выше, лучше его, ни его выше и лучше себя».
«Понимать справедливость, чувствовать прекрасное, желать достойное — вот цель разумной жизни».
«Видеть и чувствовать — быть, размышлять — жить».
«Жизнь не в том, чтобы жить, а в том, чтобы чувствовать, что живешь».
«Всякая жизнь, прожитая хорошо, становиться долгой».
«Много людей живет не живя, но только собираясь жить».
«Пусть твои поступки будут не такими, как тебе хочется сейчас, а такими, какими ты желал бы их вспомнить в конце жизни».
«Уважение других — вот повод к уважению самого себя».
«Если ты отвергаешь в людях возможность искреннего, глубокого, бескорыстного убеждения, то я вполне основательно могу вывести, что тебе самому незнакомы никакие убеждения».
«Если человек не представляет, к какой гавани он держит путь, ветер никогда не будет попутным».
«Весь смысл жизни заключается в бесконечном открытии неизвестного, в вечном стремлении узнать большее.
«Нередко в сомнительных обстоятельствах смелость, а не разум подсказывает правильное решение».
«Кто не стремится, тот и не достигает; кто не дерзает, тот и не получает».
«Сильные жизненные потрясения прогоняют боязнь мелких неприятностей».
«Краткость жизни-наша собственная вина; мы просто расточительно ею пользуемся».
«Выслушивать упреки в несчастье еще хуже, чем само несчастье».
«Ничто не стоит так дешево и не ценится так дорого, как вежливость».
«Помни об оказанных тебе услугах, но не держи в памяти свои собственные».
«Золото проверяют огнем, женщину золотом, а мужчину женщиной».
«Не расстраивайтесь, оказав услугу неблагодарному, но опасайтесь принять услугу от подлеца».
«Не пытайтесь давать советы тем, кому от вас нужны лишь деньги».
«Похвала недостойному лицу не возвышает хваленого, а унижает хвалителя».
«Не слушайте никогда тех, кто говорит дурно о других и хорошо о вас».
«По-настоящему жив лишь тот, кто живет не только для себя».
«Жить-значит действовать».
«Тот, кто поймет, что смысл человеческой жизни заключается в беспокойстве и тревоге, уже перестает быть обывателем».
«Для того, чтобы творить великие дела, следует жить так, словно ты бессмертен».
«Жизнь, как и басня, ценится не за длину, но за содержание».
«Нет поэзии в безмятежной и блаженной жизни! Надо, чтобы что-нибудь ворочало душу и жгло воображение».
«Я никогда не бываю так занят, как в часы своего досуга».
«Поистине тот, кто не ценит жизнь, не заслуживает ее».
«Жизнь — это то, что люди сильнее всего стремятся сохранить и меньше всего берегут».
«Наслаждаться всегда, значит не наслаждаться вовсе».
«Умственные наслаждения удлиняют жизнь настолько же, насколько чувственные ее укорачивают».
«Кто думает лишь о том, чтобы не лишиться жизни, не может радоваться ей».
«Жизнь коротка, но человек возрождается вновь в своих детях».
«Я знаю в жизни только два действительных несчастья: угрызения совести и болезнь».
«Жизнь человека-это его характер».
«Нет зрелища более удручающего, чем молодой пессимист, за исключением старого пессимиста».
«Свойство человека-мыслить разумно и поступать нелогично».
«Люди делятся на праведников, которые считают себя грешниками, и на грешников, которые считают себя праведниками».
«До обучению молитве надо обучиться умению благодарить».
«Будьте мудры, как змии, и просты, как голуби».
«Хочешь сохранить тайну? Молчи первый».
«Мудрость — это совокупность истин, добытых умом, наблюдением и опытом и приложимых к жизни, это гармония идей с жизнью».
«Мудрость души подобна здоровью тела».
«Мудрость проявляется в постоянно хорошем расположении духа».
«Добрый нрав предшествует мудрости, ибо без первого трудно научиться последнему».
«Мудр тот, кого больше всего раздражает пустая трата времени».
«Долгие размышления не всегда дают лучшее решение».
«Мудрец знает необходимое, а не многое».
«Кто не совершал опрометчивых поступков, не может стать истинно мудрым».
«Мудрость Сократа заключалась в признании отсутствия тех знаний, которых у него не было».
«Мудрость состоит в понимании того, на что не стоит обращать внимания».
«Мудрость-дитя опыта».
«Настоящий мыслитель делает из неудач не меньше выводов, чем из своих успехов».
«Недостаточно овладеть премудростью, необходимо еще уметь пользоваться ею».
«Мудр не тот, у кого много знаний, а тот кому они приносят пользу».
«Молодость — время усваивать мудрость, старость — время ее использовать».
«Первый шаг к совершенству — осознание собственного несовершенства».
«Мудро рассуждать о чужих делах гораздо легче, чем о своих собственных».
«Истинно счастлив лишь мудрец: из всех людей у него судьба меньше всего может отнять».
«Обладать умом важно, но важнее — уметь его применять».
«Очень немногие люди, и притом только самые замечательные, способны просто и откровенно сказать: «не знаю».
«Мудрость бесконечна-чем дальше продвигаешься в ней, тем она становится нужнее».
«Терпение-основа всякой мудрости».
«Разумный стремится не к тому, что приятно, а к тому, что избавляет от неприятностей».
«Весьма поучительно оттачивать и шлифовать свой ум об умы других».
«Умение мыслить — великое благо; мудрость состоит в том, чтобы говорить истину и, прислушиваясь к природе, поступать сообразно с ней».
«Сказать, не подумав, — то же самое, что выстрелить не прицелившись».
«У мудрости есть предел, глупость же безгранична».
«Чем прекраснее мысль, тем изящнее фраза».
«Разумный глупец лучше глупого мудреца».
«Мудрецы размышляют над идеями, глупцы изрекают их».
«Образованный человек спорит с другими, мудрец-противоречит себе».
«Вместо возмущения и удивления должно быть понимание».
«Можно часто прощать других, но себя — никогда».
«Чем выше человек по умственному и нравственному развитию, тем он свободнее, тем большее удовольствие доставляет ему жизнь».
«Вчерашние пороки сегодня называются нравами».
«Уважать сильных не трудно; настоящее величие души проявляется в помощи слабым».
«Безмятежность ума достигается за счет нравственного достоинства».
«Дурные приметы эффективнее хороших правил».
«Добродетели человека сильнее проявляются не в отдельных подвигах, а в повседневной жизни».
«Злословие даже без доказательств оставляет почти вечные следы».
«Человек — целый мир, было бы только основное побуждение в нем благородно».
«Нравы легко портятся, но с трудом исправляются».
«В душе человека доброта подобна солнцу».
«Именно действие придает добродетели всю ценность и достоинство».
«Добродетель-не отсутствие страстей, а умение управлять ими».
«Лучший способ взбодриться — это подбодрить кого-нибудь».
«У души, как и у тела, есть своя гимнастика, без которой душа чахнет, впадает в апатию бездействия».
«С юных лет приучайся прощать проступки ближнего и никогда не прощай своих собственных».
«Из малых ошибок вырастают большие пороки».
«Прощения заслуживают скорее наши недостатки, а не уловки, которыми мы хотим их скрыть».
«Добродетель человека лучше оценивать не по намерениям, а по повседневным делам».
«Без определенной культуры ума не бывает и высоких чувств».
«Не сознаваться в своих поступках-значит увеличивать их.
«Кто истинно свободен? Тот, кто не раболепствует собственным страстям и чужим прихотям».
«Преступления совершают слабые:сильному и счастливому они не нужны»
«Кто привык притворяться с другими, тот в конце концов начнет лгать и себе».
«Совесть — когтистый зверь, скребущий сердце».
«У кого много пороков, тот раб многих хозяев».
«Кто расхваливает собственные достоинства, тот смешон, но кто не сознает их-глуп».
«Кто самого себя не уважает, того, без сомнения, и другие уважать не будут».
«Достойный человек не тот, у кого нет недостатков, а тот у кого есть достоинства».
«Лучший в мире избыток-избыток благодарности».
«Хотите, чтобы все увидели ваши добродетели?Не хвастайтесь ими».
«Высокие устремления, пусть и невыполнимые, дороже низменных целей, хотя бы и достигнутых».
«Недовольство собою есть необходимое условие разумной жизни, только это недовольство побуждает к работе над собою».
«Вынужденная добродетель теряет всю свою цену».
«Щедрость заключается не в том,чтобы давать много, а в том, чтобы давать вовремя».
«Чем сильнее человек, чем выше нравственно, тем смелее он смотрит на свои слабые стороны и недостатки».
«Нет ничего труднее простоты; это крайний предел опыта и завершающее усилие гения».
«Ошибаться могут все, настаивать на своей ошибке — лишь глупцы».
«Ничто так не способствует пороку, как излишняя снисходительность».
«Скромность — украшение достоинства и оправдание посредственности».
«Честный и бесчестный человек познаются не только по своим поступкам, но и по желаниям».
«Ограниченный, но честный человек нередко видит насквозь все интриги прожженых дельцов».
«Чем умнее и искуснее человек, тем больше ненависти вызывает он, если лишится хорошей репутации».
«Истинно честен тот, кто всегда сомневается в своей честности».
«Трудно устрашить сердце, не запятнанное прегрешениями».
«Понятие о чести сильнее способствует нравственности, чем любые уголовные кодексы».
Характер человека заключается в совокупности его моральных привычек».
«Наша личность подобна саду, где воля-его садовник».
Повесе, чтобы соблазнить женщину, нужно больше тонкого понимания людей, чем Бисмарку, чтобы одурачить Европу».
«Была без радости любовь, разлука будет без печали».
«Без любви жить человеку невозможно: затем ему и душа дана, чтобы он мог любить».
«Болезнь любви неизлечима!»
«Бывает,что любовь пройдет сама, ни сердца не затронув, ни ума».
«Бывает такая любовь, которая в высшем своем проявлении не оставляет места для ревности».
«Бедна любовь, если ей можно измерить».
«Быть влюбленным — значит быть в бешенстве при здравом уме».
«Влюбленная женщина скорее простит большую нескромность, нежели маленькую неверность».
«Все побеждает любовь, покоримся ж и мы ее власти».
«В любви есть деспотизм и рабство. И наиболее деспотична любовь женская, требующая себе всего!»
«Всякое рассуждение о любви уничтожает любовь».
«Влюбленный слеп. Но страсти зримый след ведет его, где зрячим хода нет».
«…Всякая любовь, счастливая, равно как и несчастная, настоящее бедствие, когда ей отдаешься весь».
«Высшее доказательство любви — это подчинение воле того, кого любишь».
«Вечно было так, что глубина любви познается лишь в час разлуки».
«В любви нет страха. Совершенная любовь изгоняет страх».
«В любви притворство очень похоже на правду».
«В ревности лишь один процент любви и девяносто девять процентов самолюбия».
«Всегда любите друг друга всей душой. В мире нет почти ничего, кроме любви».
«Влюбленные обещают исполнить больше, чем могут, но забывают сделать даже то, что могут».
«Всякое препятствие любви только укрепляет ее».
«Влюбленный всегда готов поверить в реальность того, чего он опасается».
«В его руках-бокал и локон несравненной. Они сейчас вдвоем — одни во всей вселенной! И что ему теперь — небес коловращенье?! Ничем не заменить минуты той блаженной».
В одном часе любви — целая жизнь».
«Величайшая радость в жизни человека-быть любимым, но не меньшая самому любить».
«Время укрепляет дружбу, но ослабляет любовь».
«В любви единственная победа-это бегство».
«Всякая любовь истинна и прекрасна по-своему, лишь бы только она была в сердце, а не в голове».
«Для любви не существует вчера, любовь не думает о завтра. Она жадно тянется к нынешнему дню, но этот день нужен ей весь, неограниченный, неомраченный».
«Даже в чаше высшей любви содержится горечь…».
«Да,так любить,как любит наша кровь, никто из вас давно не любит! Забыли вы, что в мире есть любовь, которая и жжет, и губит!»
«Да, половина — и притом прекраснейшая половина жизни остается скрытой для человека, не любившего со страстью».
«Есть любовь, которая вольно плавает по небу. Эта любовь согревает душу. А есть любовь, которая растворяется в повседневных делах. Эта любовь вносит тепло в семью».
«Если вы начинаете с самопожертвования ради тех, кого любите, то закончите ненавистю к тем, кому принесли себя в жертву».
«Женщины созданы для того, чтобы их любили, а не для того, чтобы их понимали».
«За одну минуту любви больше узнаешь о человеке, чем за месяц наблюдений…
«Любить-значит испытывать наслаждение, когда ты видишь, осязаешь, ощущаешь всеми органами чувств и на как можно более близком расстоянии существо, которое ты любишь и которое любит тебя».
«Давно замечено, что любопытство тоже сердца иные жжет и на любовь похоже».
«Если окажется, что та, кого вы полюбили, как две капли воды похожа на вас и хочет всего того,чего хотите вы, в действительности вы будете любить не ее, а только себя».
«Если полюбишь, то люби того, кто этого стоит. Незачем быть Птоломеем и Платоном, но нужно, чтобы было и у него немного разума».
«Если хочешь быть любимым, люби».
«Еда, питье, сон, любовь-всюду нужна умеренность».
«Для любящего нет ничего трудного».
«Даже боги вряд ли способны любить и сохранять при этом разум».
«Если человек не влюбляется до сорока лет, то лучше ему не влюбляться и после».
«Зарождающееся влечение таит в себе неизъяснимое очарование, вся прелесть любви — в переменах».
«Знаю,что значит любовь: помраченье рассудка».
«Иные думают, что старую любовь надо выбивать новой любовью, как клин клином».
«Из всех вечных вещей любовь длится короче всего».
«Истинная любовь не дерзка и не легкомысленна; робость делает ее осмотрительной; она не отваживается на многое, зная, что можно потерять».
«Ищи любви, удущей не столько от сердца, сколько от разума, — она-то достойна личности».
«Из всех лекарств от любви нет ни одного идеального.
«И в дружбе, и в любви рано или поздно наступает срок сведения счетов».
«Истинная любовь не знает пресыщения.Будучи всецело духовной, она не может охладиться».
«Истинная любовь сказывается в несчастье. Как огонек,она тем ярче светит, чем темнее ночная мгла».
«Истинно достойный человек может влюбиться как безумец, но никогда — как глупец».
«Когда нет того, кого любишь, приходится любить то, что есть».
«Кто всегда уныл, ревнив и мрачен, того дебют в любви частенько неудачен».
«Когда любящий гневается на любимую,это приводит лишь к тому, что любовь становится еще более пылкой».
«Каждый из нас-это половинка человека, рассеченного на две части, и поэтому каждый всегда ищет соответствующую ему половину. Поэтому любовь — это жажда ценностей и стремление к ней».
«Когда мы говорим о любви, ее надо понимать как желание красоты, в этом заключается определение любви у всех философов».
«Кто раз любил, тот не полюбит вновь».
«Когда приходит любовь, душа наполняется неземным блаженством. А знаешь почему? Потому что мы воображаем, будто пришел конец одиночеству.
«Кто не любил, тот словно не жил».
«Кто сам не любит никого, того ,кажется мне, тоже никто не любит».
«Красавица с ума меня сводила.И вдруг сама в тенета угодила — недуг любви ей сердце поразил. И кто нас вылечит? Какая сила?»
«Любовь сильнее смерти и страха смерти».
«Любите друг друга, но не превращайте любовь в цепи. Пусть лучше она будет волнующим морем между берегами ваших душ».
«Любовь, которая не всякий миг рождается, всегда умирает».
«Любовь стоит столько, сколько человек, который ее испытывает».
«Любовь можно снискать лаской, а не силой».
«Любовь слишком великое чувство, чтобы быть только личным, интимным делом каждого!»
«Любовь, которая ищет что-либо помимо раскрытия собственной тайны, это не любовь, а сети, в которые уловляется лишь бесполезное».
«Любовь есть склонность находить удовольствие в благе, совершенстве, счастье другого человека».
«Любить — значит видеть чудо, невидимое для других».
«Любви все возрасты покорны».
«Любовь — это находить в счастье другого свое собственное счастье».
«Любовью оскорбить нельзя, кто б ни был тот, кто грезит счастьем; нас оскорбляют безучастьем».
«Любовь правильнее всего сравнить с горячкой: тяжесть и длительность той и другой не зависят от нашей воли».
«Любовь трудней сломить, чем полчища врагов».
«Любовь, любовь, когда ты овладеваешь нами, можно сказать: прости, благоразумие!»
«Любовь-это цветок, который можно отдать только кому-нибудь одному. Только влюбленный имеет право на звание человека».
«Любить-значит жить жизнью того, кого любишь».
«Любовь, деньги и заботы скрыть невозможно: любовь — потому что она говорит глазами, деньги-потому что они сказываются в роскоши того, у кого водятся, а заботы — потому что они написаны на челе человека».
«Любовь никогда не требует, она всегда дает. Любовь всегда страдает, никогда не выражает протеста, никогда не мстит за себя».
«Любовь для праздного человека — занятие, для воина развлечение, для государя подводный камень».
«Любовь подобна придворному, который все поступки, идущие от сердца, скрывает под маской учтивости».
«Любовь не совместима со страхом».
«Любовь слепа, и она способна ослепить человека так, что дорога, которая кажется ему наиболее надежной, оказывается наиболее скользкой».
«Любовь-это все, что у нас есть, единственный способ, которым мы можем помочь другому человеку».
«Лишившийся любви обычно сам виноват, что не понял это вовремя».
«Любовь — это болезнь: она возникает и проходит без участия воли».
«Любовь-одно из зол, которых нельзя скрыть; одно слово, один нескромный взгляд, иногда даже молчание выдают ее».
«Любящий божественнее любимого, потому что вдохновлен богами».
«Любимое часто ослепляет любящего».
«Любовь, подобно огню, не знает покоя: она перестает жить, как только перестает надеяться или бояться».
«Любовь, по сути дела, акт бесконечно возобновляющейся веры».
«Любовь — как море. Ширь ее не знает берегов. Всю кровь и душу ей отдай: здесь меры нет иной.»
«Любить — значит желать другому того, что считаешь за благо, и желать притом не ради себя, но ради того, кого любишь, и стараться по возможности доставить ему это благо».
«Любовь бежит от тех, кто гонится за нею, а тем кто прочь бежит, кидается на шею».
«Любовь — это неведомая страна, и мы все плывем туда каждый на своем корабле, и каждый из нас на своем корабле капитан».
«Любовь на земле есть единственная достойная удивления сила».
«Любовь растет от ожиданья долго и быстро гаснет, быстро получив свое».
«Любовь может изменить человека до неузнаваемости.»
«Любовь — сильнейшая из страстей, ибо она одновременно подчиняет разум, сердце и тело».
«Любовь столь всесильна, что перерождает и нас самих».
«Любовь придает благородство даже тем, кого обделила природа».
«Любовь — самая интересная и извинительная человеческая слабость».
«Любовь сильна, как молния, но без грому проницает, и самые сильные ее удары приятны».
«Любовь рождается внезапно. Достаточно одной привлекательной черты, чтобы зажечь сердце и решить судьбу».
«Любовь уничтожает смерть и превращает ее в пустой призрак, она обращает жизнь из бессмыслицы в нечто осмысленное, из несчастья делает счастье».
«Любовь-прекрасный цветок, однако лишь храбрец может сорвать его на краю ужасной пропасти».
«Любви не знавший дуралей достоин сожаленья».
«Любовь — жестокий царь, ее всесильно иго».
«Любовь сродни зубной боли в сердце».
«Любовь без уважения не длиться долго и не взмывает ввысь: это ангел с одним крылом».
«Любовь — желание наслаждаться красотой. Красота же есть некое сияние, влекущее человеческую душу».
«Лишь тебя я увижу, уж я не в силах вымолвить слово. Немеет тотчас язык, под кожей быстро легкий жар пробегает, смотрят, ничего не видя, глаза, в ушах же-звон непрерывный. Потом жарким я обливаюсь, дрожью члены все охвачены, зеленее становлюсь травы, и вот-вот как будто с жизнью прощусь я».
«Любовь смотрит в телескоп, зависть в микроскоп».
«Любовь к себе — это роман на всю жизнь».
«Любовь единственная страсть без прошлого и будущего».
«Любая страсть вынуждает совершать ошибки, но самые смешные делаються из-за любви».
«Любовь у человека-мощный источник деятельности».
«Любовь — единственное чувство, в котором все истинно и все лживо; скажи о ней любую нелепость — и она окажется правдой».(Николя Шамфор)
«Любовь как прилипчивая болезнь: чем больше ее боишься, тем скорее подхватишь». (Николя Шамфор)
«Любовь и голод правят миром». (Ф. Шиллер)/ «Любовь возвышает великие души». (Ф.Шиллер)
«Любовь становится моральным грехом, когда она делается главным занятием. Она расслабляет тогда ум и заставляет деградировать душу». (Клод Гельвеций)
«Любовь часто отнимает разум у того, кто его имеет, и дает тем, у кого его нет». (Дени Дидро)
«Любовь так плохо выносит домашние дрязги, что для счастья нужно найти друг у друга выдающиеся качества». (Оноре де Бальзак)
«Любовь соединяет в себе все добрые качества человека». (Оноре де Бальзак)
«Любовь — удивительный фальшивомонетчик, постоянно превращающий не только медяки в золото, но и золото в медяки». (Оноре де Бальзак)
«Любить глубоко-это значит забыть о себе». (Жан-Жак Руссо)
«Любовь-высокое слово, гармония создания требует ее, без нее нет жизни и быть не может». (А.И,Герцен)
«Любовь, а не немецкая философия служит объяснением этого мира». (Оскар Уальд)
«Любить…но кого же? На время — не стоит труда, а вечно любить невозможно». (М.Лермонтов)
«Любовь ревнивца — не любовь, а ненависть». (Мольер)
«Мне столько раз приходилось слышать о людях, которые умирают от любви, но за всю жизнь я не видела, чтобы кто-нибудь из них действительно умер».(Маргарита Наваррская)
«Мы, когда любим, то не перестаем задавать себе вопросы: честно это или нечестно, умно или глупо, к чему поведет эта любовь и так далее».(А.Чехов)
«Меркою достоинства женщины может быть мужчина, которого она любит». (В.Г.Белинский)
«Нужно жить всегда влюбленным во что-нибудь недоступное тебе. Человек становится выше ростом от того, что тянется вверх». (М.Горький)
«Недостатки подруги ускользают от внимания влюбленного».(Гораций)
«Нет зрелища прекраснее, чем лицо любимой, нет музыки приятней, чем звук любимого голоса». (Ж.де Лабрюйер)
«Не любит тот, кто про любовь всем трубит».(У.Шекспир)
«Ни один человек не способен понять, что такое настоящая любовь, пока не проживет в браке четверть века». (Марк Твен)
«Не заблужденье ли — искать спокойствия в любви? Ведь от любви лекарства нет, — нам старцы говорят». (Хафиз)
«Ничто так не подчиняет человека, как любовь и зависть». (Ф.Бекон)
«Настоящая любовь заставляет не думать о себе». (Ж.-Ж.Руссо)
«Нельзя любить того, кого боишься, ни того, кто страшится тебя». (Цицерон)
«Ни ум, ни сердце, ни душа в любви не стоят ни гроша». (Пьер де Ронсар)
«Неразделенная любовь так же отличается от любви взаимной, как заблуждение от истины». (Жорж Санд)
«Наша жизнь состоит из любви и не любить — значит не жить». (Жорж Санд)
«Настоящая любовь одна, но подделок под нее не сосчитать». (Ф.де Ларошфуко)
«Однажды я встретил на улице влюбленного нищего. На нем были старая шляпа и пальто, башмаки его протекли, а в душе сияли звезды». (Виктор Гюго)
«Опасайся женщину,понявшую тебя полностью. Встреча с ней может кончиться женитьбой».(О.Уальд)
«Полюбить можно лишь то, что знаешь». (Леонардо да Винчи)
«Полюбив, самые тупые изостряют свой ум.» (Марсилио Фичино)
«Приходит-кроткая, царит же — как тиранка, но раз твоей душе понравилась приманка, преодолеть любовь душа уж не вольна». (Пьер Корнель)
«Первый признак любви: у мужчин — несмелость, у женщин смелость». (Виктор Гюго)
«Принуждение и любовь не уживаются вместе, и нельзя наслаждаться по заказу». (Жан-Жак Руссо)
«Поиски разнообразия в любви — признак бессилия». (Оноре де Бальзак)
«Постоянство — это всегдашняя мечта любви». (Вовенарг)
«Поверь мне — счастье только там, где любят нас, где верят нам!» (М.Лермонтов)
«Познаем настолько, насколько любим». (Августин Аврелий)
«Разлука только усиливает власть тех, кого мы любим». (Ромен Роллан)
«Разве мы властны влюбляться или не влюбляться? И разве,влюбившись, мы властны поступать так, как словно бы этого не случилось?» (Дени Дидро)
«Самые тяжелые муки-это муки любви». (Маргарита Наваррская)
«Слова любви всегда одинаковы,-все зависит от того, из чьих уст они исходят».(Ги де Мопассан)
«Сдержан только тот, кто перестал любить».(Пьер Корнель)
«Ссора влюбленных-возобновление любви». (Теренций)
«Любовь без благоговения и восторга — это только дружба». (Жорж Санд)
«Любовь — это стремление добиться дружбы того,кто привлекает своей красотой». (Марк Цицерон)
«Старая любовь не забывается». (Петроний)
«Самыми изобретательными в делах любви оказываются именно те, у кого меньше всего ума». (Маргарита Наваррская)
«Сопротивляться любви-значит снабжать ее новым оружием». (Жорж Санд)
«Страдания, неразлученные с любовью, бесчисленны,как раковины на морском берегу».(Овидий)
«Слова любви немеют при разлуке».(У.Шекспир)
«Самое верное средство завоевать любовь других — подарить им свою любовь». (Жак-Жак Руссо)
«Страсть наделяет умом даже глупцов и сводит с ума даже мудрецов». (Сенека)
«Так устроено природой-ничто так не усиливает любовь к человеку, как страх его лишиться». (Плиний Младший)
«Трус не способен проявлять любовь, это прерогатива храброго». (Ганди)
«Только та любовь справедлива, которая стремится к прекрасному, не причиняя обид». (Демокрит)
«Труднее всего исцелить ту любовь, которая вспыхнула с первого взгляда». (Ж.де Лабрюйер)
«Тот,кто влюбляется в дурнушку, влюбляется со всей сило страсти, потому что такая любовь свидетельствует или о странной прихоти его вкуса, или о тайных чарах любимой,более сильных, чем чары красоты. (Ж.де Лабрюйер)
«Там, где нельзя больше любить,там нужно пройти мимо!» (Фридрих Ницше)
«Тосковать о том, кого любишь, много легче, чем жить с тем, кого ненавидишь».(Ж.де Лабрюйер)
«То, что мы испытываем, когда влюблены, быть может, и есть наше нормальное состояние. Влюбленность указывает человеку, каким он должен быть». (А.Чехов)
«Только тот любит, кто помогает любимой женщине возвышаться до независимости». (Н.Г Чернышевский)
«Теряя любовь женщины, можно обвинить только самого себя за неумение сохранить эту любовь».(Н.А.Добролюбов)
«Уважение имеет границы, а любовь-никаких». (М.Ю.Лермонтов)
«Хотя любовь, сильна как смерть, она хрупка, как стекло». (Г.де Мопассан)
«Чем свободнее и сильнее индивидуум, тем взыскательнее становится его любовь». (Фридрих Ницше)
«Чтобы любовь заслужить, мало одной красоты». (Овидий)
«Чем меньше женщину мы любим, тем легче нравимся мы ей, и тем вернее губим средь обольстительных сетей». (А.Пушкин)
«Что такое были все цели, все труды человечества без любви?» (М.Ю.Лермонтов) Афоризмы о воспитании: «Лучшее на земле творение — безупречно воспитанный человек».(Эпиктет)
«Воспитатель сам должен быть тем, чем он хочет сделать воспитанника».(В.И.Даль)
«Тайна успешного воспитания кроется в уважении к ученику». (Р.Эмерсон)
«Воспитывать…самая трудная вещь. Думаешь: ну,все теперь кончилось! Не тут-то было: только начинается!» (М.Ю.Лермонтов)
«Нельзя вырастить мудрецов, если убивать в детях шалунов».(Ж.-Ж.Руссо)
«Правдивость везде, а особенно в воспитании, есть главное условие».(Л.Н.Толстой)
«Родители не хотят прощать детям в первую очередь те пороки, которые они сами им и привили.» (Ф.Шиллер)
«Ласка почти всегда сделает больше, чем грубая сила».(Эзоп)
«Кто не может брать лаской, тот не возьмет и строгостью». (А.П.Чехов)
«Трудно воспитать добродетель словами, легко примером». (Сенека)
«Молодежь часто считает себя естественной, когда ведет себя грубо и невежливо». (Ф.де Ларошфуко)
«Быть бессмысленно добрым так же глупо, как и быть безумно строгим». (А.Ф.Писемский)
«Есть истины, которые, как и политические права, не передаются раньше известного возраста». (А.И.Герцен)
«Воспитание должно приучить человека к самостоятельности, то есть сделать его существом со свободной волей». (Г.Гегель)
«Воспитание — великое дело: им решается участь человека».(В.Г.Белинский)
«Обучая других, мы обучаемся сами». (Сенека)
«Ученик без желания учиться подобен птице без крыльев». (Саади)
«В воспитании все дело в том, кто воспитатель».(Д.И.Писарев)
«Сильнее всего на воспитание детей влияет отношение взрослых к ним, а не к проблемам воспитания». (Г.К.Честертон)
«Правильное воспитание детей влияет на благосостояние всего народа». (Дж.Локк)
«Собеседникам не докучай, замолкни прежде, чем вскричат «кончай!». (Саади)
«Из всех недостатков невозможно исправить только слабость характера». (Ф.де Ларошфуко)
«Только попытка дает представление о ваших возможностях.» (Публий Сир)
«Чтобы ничего не бояться, достаточно подумать о том, что можно бояться абсолютно всего». (Сенека)
«Один человек беззащитен, как Робинзон; только в союзе с другими ему по плечу многое».(А.Шопенгауэр)
«Никогда не откладывайте на завтра то, что можно сделать послезавтра».(М.Твен)
«Заблуждается тот, кто надеется обойтись без других людей; но тот,кто считает, что без него не обойдутся люди, заблуждается еще сильнее». (Ф.де Ларошфуко)
«Героем невозможно быть каждый день, но всегда можно оставаться человеком». (И.В.Гете)
«Надо поставить свою жизнь в такие условия, чтобы труд был необходим. Без труда не может быть чистой и радостной жизни». (А.П.Чехов)
«Тот,кто дорожит делом, должен уметь постоять за него, иначе он окажется недостойным». (И.В.Гете)
«В минуту нерешительности действуй быстро и старайся сделать первый шаг, хотя бы и лишний». (Л.Н.Толстой)
«Все случается вовремя для того, кто умеет ждать». (О.де Бальзак)
«Ошибки всегда можно простить тому, кто имеет мужество в них признаться». (Ф. де Ларошфуко)
«Не меняют своих убеждений только покойники и дураки». (Дж.Лоуэлл)
«Хотите, чтобы вам улыбнулась жизнь? Сперва подарите ей свое хорошее настроение». (Б.Спиноза)
«Веселость человека-это выдающаяся черта человека».(Ф.М.Достоевский)
«Ярче всего человеческих характер показывает себя в том, что он находит смешным». (И.В.Гете)
«Каждый мужчина — чудовище. Все, что может женщина, -кормить его получше». (О.Уальд)
- Поверь мне, Карлсон, не в пирогах счастье… — Ты, что, с ума сошел? А в чем же еще? (Астрид Линдгрен)
«Делай, что можешь, с тем, что имеешь, там, где ты есть». (Теодор Рузвельт)
«Власть над собой — самая срашная власть, порабощенность своими страстями — самое страшное рабство». (Л.Н.Толстой)
«Нужно стремиться есть ради жизни, а не жить ради еды». (Сократ)
«Есть только один путь сохранить здоровье: есть, то, что не любишь, пить то, что не нравиться, и делать то,что не хочется». (Марк Твен)
«Высшая мудрость заключается не в аскетизме, а в умении находить удовольствие в самых незначительных вещах». (Дж.Рескин)
«Бессильный враг — наш лучший друг; завистливый друг — злейший из наших врагов». (П.Я.Чаадаев)
«Те, кто не имеет друзей, которым они могли бы открыться, оказываются каннибалами своих собственных сердец». (Ф.Бэкон)
«Судьба ничего не дарит в вечную собственность. Так будем наслаждаться обществом друзей: ведь неизвестно, долго ли еще нам суждено пробыть в нем». (Сенека)
«Лучшее, что имеется в жизни человека, — его дружба с другими людьми». (Линкольн)
«Выбери друга; одинокий не бывает счастлив: счастье удел двоих». (Пифагор)
«Когда дружба начинает увядать и охлаждаться, она переходит в преувеличенную вежливость». (У.Шекспир)
«О такой дружбе, которая не выдерживает прикосновения голой правды, не стоит и жалеть. Туда ей и дорога». (Д.И.Писарев)
«Кто настолько глух, что не слышит правду даже от друга, тот безнадежен». (Цицерон)
«Единственная выгода дружбы — это она сама». (М.де Монтень)
«Кто мне скажет правду обо мне, если не друг, а слышать о себе правду от другого — необходимо». (В.Г.Белинский)
«Нам нужна не столько помощь друзей, сколько уверенность в ней». (Демокрит)
«Дружба довольствуется возможным, не требуя должного». (Аристотель)
«Трусливый друг страшнее врага, ибо врага опасаешься, а на друга надеешься». (Л.Н.Толстой)
«Мудрость может дать для счастья много, но самый важный из ее даров — дружба».(Эпикур)
«Ругай друга наедине, хвали публично». (Солон)
«Пусть твой друг не знает того, что не должен знать твой враг».(А.Шопенгауэр)
«Настоящему другу я доверяю больше, чем себе». (М.де Монтень)
«Главная ценность после мудрости — это дружба». (Ф.де Ларошфуко)
«Дружба вдвое увеличивает радости и во столько же сокращает печали».(Ф.Бэкон)
«В счастье друзей бывает много, в несчастье же — очень мало». (Демокрит)
«Мой друг, сперва помоги мне, а мораль ты потом прочтешь». (Ж.де Лафонтен)
«Искренней дружбе свойственно давать советы и выслушивать их». (Цицерон)
«На свете нет прекраснее одежи, чем бронза мускулов и свежесть кожи». (В.В.Маяковский)
«Красота хороша, только когда она сама себя не замечает».(В.О.Ключевский)
«Хорошие манеры важнее красоты лица. Первые привязывают, последнее лишь привлекает». (Ламартин)
«Красота — это открытое рекомендательное письмо, заранее располагающее к себе сердца». (А.Шопенгауэр)
«Не может быть красоты там, где нет мудрости». (Буле)
«Красота обладает способностью умиротворять сердца». (М де Сервантес)
«Совершенная красота и самая яркая наружность ничто, если ими никто не восхищается». (О. де Бальзак)
«Красота порождает самоуверенность». (Т.Фонтане)
«Нет ничего печальнее жизни женщин, которые не умели ничего, кроме как быть красивыми». (Б.де Фонтенель)
«Тот, кто отрицает идеал, может легко принять пошлое за прекрасное». (И.В.Гете)
«Красота -разновидность истины, но она — высшая истина, ибо не требует понимания». (О.Уальд)
«В человеке должно быть все прекрасно: и лицо, и одежда, и душа, и мысли». (А.П.Чехов)
«Сила и красота — дары юности, благо старости — расцвет рассудительности». (Демокрит)
«Слишком красивые женщины вызывают меньше восхищения при второй встрече». (Стендаль)
«Красивое лицо является молчаливой рекомендацией». (Ф.Бэкон)
«Красота — везде желанный гость». (И.Гете)
«У женщины есть лишь одна возможность быть красивой и тысячи возможностей быть привлекательной». (Ш.де Монтескье)
«Никакое внешнее совершенство не может быть полным, если оно не оживлено внутренней красотой». (В.Гюго)
«Прекрасное — это символ нравственности и добра». (И.Кант)
«Красота — это королева на час». (М.де Сервантес)
«В одежде соблюдай изящество, но не будь щеголем; изяществу присуще приличие, а щегольству -излишество». (Сократ)
«Любящий и некрасивое принимает за красивое». (Феокрит)
«Искусства улучшают нравы». (Овидий)
«Все жанры хороши, за исключением скучного». (Вольтер)
«Искусства полезны лишь для развития ума, а не для его отвлечения». (Сенека)
«Искусство создает великие архетипы, а все сущее есть лишь их незавершенная копия». (О.Уальд)
«Истинно бессмертные произведения искусства остаются понятыми и желанными во все времена и для всех народов». (Г.Гегель)
«Изящество должно быть присуще не только искусствам, но всем делам человека». (Эразм Роттердамский)
«Всякое искусство — подражание природе». (Сенека)
«Такое восхищение картиной, что мы забываем о художнике, — лучшая для него похвала». (Ф.Шиллер)
«Жизнь подражает искусству гораздо сильнее, чем искусство подражает жизни». (О.Уальд)
«Учебная литература спасает людей от невежества, а изящная — от грубости и пошлости». (Н.Г.Чернышевский)
«Воображение — на то и воображение, чтобы восполнять действительность». (В.О.Ключевский)
«Развязать войну могут и трусы, а сражаться подвергаться опасностям приходится смелым». (Тацит)
«Нужно учится и у врага».(Овидий)
«Послушание, обучение, дисциплина, чистота, здоровье, опрятность, бодрость, смелость, храбрость — победа». (А.В.Суворов)
«Солдату нужнее всего выносливость и терпение; храбрость — не главное». (Наполеон)
» Гражданское мужество и мужество военное сродни друг другу». (О.де Бальзак)
«Тот не признает себя действительно побежденным, кто не потерял мужества». (Дж.Леббак)
«Легко в учении — тяжело в походе, тяжело в учении — легко в походе». (А.В.Суворов)
«Война испытывает храбреца, гнев — мудреца, друга — нужда».(Аль-Харизи)
«Мудрый многому сумеет научиться у врага». (Аристофан)
«Война — варварство, если воюют с мирным соседом, но священный долг, когда защищают родину». (Г.де Моппасан)
«Мужество есть презрение страха. Оно пренебрегает опасностями, вызывает их на бой и сокрушает». (Сенека)
«Случай — единственное правило во всей вселенной».(Наполеон)
«Смелому и рок поможет». (Вергилий)
«То, что люди привыкли называть судьбою, на самом деле является результатом последовательности из совершенных ими глупостей». (А.Шопенгауэр)
«Нет ничего более разумного, чем направить вращение колес собственного ума согласно с вращением колеса фортуны». (Ф.Бэкон)
«Люди — рабы обстоятельств, а не наоборот».(Геродот)
«Случайностей не бывает: все в этом мире либо испытание, либо наказание, либо награда, либо предзнаменование». (Вольтер)
«Самая важная вещь на свете — это выбор профессии, а он зависит от случая». (Б.Паскаль)
«Посейте поступок-пожнете привычку, посейте привычку -пожнете характер, посейте характер — пожнете судьбу». (У.Теккерей)
«Приличное поведение при благосклонности фортуны требует больше сил, чем при ее враждебности». (Ф.де Ларошфуко)
«Причиной несчастий люди склонны видеть судьбу, богов и все, что угодно, но только не самих себя». (Платон)
«В несчастье судьба каждому оставляет дверь для выхода». (М.де Сервантес)
«Случай — псевдоним Бога, когда он не желает раскрывать свое истинное имя». (А.Франс)
«Быть может, любитель собирать ракушки счастливее того, кому было суждено родиться миллионером…» (Р.Стивенсон)
«Долга жизнь у несчастного — коротка у счастливого». (Публий Сир)
«Счастлив тот, кто удалился от дел». (Гораций)
«Одно из самых удивительных заблуждений — заблуждение в том, что счастье человека в том, чтобы ничего не делать».(Л.Н.Толстой)
«Есть три способа быть счастливым: думать только о Боге, думать только о ближнем, думать только об одной идее». (П.Я.Чаадаев)
«Убогие и темные люди почти все делают в тайком — счастливые не нуждаются в скрытности и тайне». (Петрарка)
«Желание служить общему благу должно непременно быть потребностью души, условием личного счастья».(А.П.Чехов)
«В заботе о счастье других людей мы находим свое собственное».(Платон)
«Счастлив, кто может жену любить как любовницу, и несчастлив, кто любовнице позволяет любить себя как мужа». (В.О.Ключевский)
«Счастье не в том, чтобы делать всегда, что хочешь, а в том, чтобы всегда хотеть того, что делаешь». (Л.Н.Толстой)
«Счастлив тот, кто счастлив у себя дома». (Л.Н.Толстой)
«Мудрый счастлив, обладая немногим, а глупец всегда недоволен». (Ф.де Ларошфуко)
«Счастлив не тот, кто таким выглядит, а тот, кто таким себя чувствует». (Публий Сир)
«Кто всегда весел, тот счастлив, а кто счастлив-тот добрый человек». (В.Г.Белинский)
«Счастье есть удовольствие без раскаяния». (Л.Н.Толстой)
«Радость проистекает не от самих объектов, а от нашего отношения к ним». (Ф.де Ларошфуко)
«Счастлив тот, кто живет в гармонии со своим характером». (Г.Гегель)
«Не бывает полного счастья совсем без страданий».(У.Шекспир)
«Ничего не любить — означает быть никем».(Л.Фейербах)
«Счастье как здоровье: когда его не замечаешь, значит оно есть».(И.С.Тургенев)
«Счастлив тот, кто умеет применить даже хулу на себя с пользой для собственного исправления». (У.Шекспир)
«Лучше смеяться даже в несчастье, чем умереть, так и не посмеявшись». (Ф.де Ларошфуко)
«Молодость счастлива тем, что у нее есть будущее».(Н.В.Гоголь)
«Самый верный и едва ли не единственный способ стать счастливым — это вообразить себя таким». (В.О.Ключевский)
«Хорошие друзья, хорошие книги и чистая совесть — вот составляющие идеальной жизни». (М.Твен)
«Страсти — это ветры, наполняющие паруса корабля; иногда они гибельны, но без них невозможно движение». (Вольтер)